5.1. 장점
최상위권의 개활지 기동력
엘레나의 E는 일반스킬중에서도 이동거리가 최상위권에 속하며 거기에 W를 통해 거리 증가 및 벽넘기 기능까지 추가할 수 있다. 이때문에 개활지에서의 기동력은 바이크 탄 매그너스나 실비아가 아니면 추격이 불가능한 수준이며 거기에 패시브탓에 적의 이동속도까지 저하시킬 수 있어서 아무리 교전에서 불리해도 뚜벅이를 상대로 언제든 도주각을 잡을 수 있다. 거기에 사용가능한 유일한 무기가 레이피어 인지라 무스까지 낀다면 일반스킬만으로도 압도적인 추노가 가능하다. 은신으로 어그로를 흘리는 아이솔과는 정반대로 보이면서도 쫓아가질 못해 닭쫓는 개꼴을 만드는 셈.
평타특화 캐릭터를 농락하는 구성
패시브의 효과덕분에 장판에 닿기만해도 적은 공속을 30%까먹고 시작하는데, 스증빌드면 모를까 공속특화는 물론이요 치명루트라도 공속은 어느정도 따진다는 점을 고려하면 교전시부터 공속과 이속 30%가 나란히 저하된 상태에서 시작한다는 점에서 상당히 불리한 교전을 강요할 수 있다. 심지어 상술한 장점덕분에 그러고도 불리하면 냅다 도망가면 그만(...)인지라 심리전에서 우위를 점할 수 있다는 점도 특징.
듀쿼드에서 잠재력이 높은 빙결 패시브
엘레나의 빙결은 1.5초 스턴으로, 이는 유키의 강화Q의 3배이고 띠아의 3레벨 강화R보다 0.1초 낮은 정도로 하드 CC기중에선 최대 지속시간이 상당히 길다. 문제는 이 빙결이 아무나 한대 툭 치면 풀린다는 점 이때문에 한방딜이 약한 대신 지속적으로 평타와 스킬을 섞어 딜을 누적시키는 엘레나 본인과는 시너지가 좋다 볼 수 없지만 (서로 소통이 된다는 전제하에)유키나 현우의 R같이 맞추기 힘들지만 맞추기만 하면 역전각도 만들 수 있는 궁극기들과 시너지가 좋은 편이다. 꼭 그정돈 아니라 해도 적의 흐름을 끊으면서 공속 이속 디버프까지 준다는 점에서 여러명에게 맞출수록 효율을 극대화시킬 수 있다.
5.2. 단점
기대 이하의 이동기
E는 실제로 최대 이동거리는 높고 조건부로 벽넘기까지 달려있지만 이를 활용하기가 상당히 힘들다. E 발동중에 살짝 꺽을 수 있다곤 하지만 아무리 잘꺾어도 30도 꺽을까 말까한 수준이며 커브 속도가 너무 느려서 사실상 직선 이동이나 다름없다. 거기에 구조상 유키의 E나 현우의 E같은 일반적인 '이동기'의 개념보다는 이동속도 증가에 가깝다. 사실상 저지불가가 빠진 매그궁 느낌. 저지불가가 달린 것도 아니라 유키의 EQ 레녹스의 D나 W등의 하드 CC기에 걸리면 그대로 풀린다. 어디까지나 CC기를 안맞는다는 전제하에서야 높은 기동력을 보여주는 것이지 CC기를 상대로는 제대로 도주하기도 전에 맥없이 멈춰버리기 때문에 상당히 결점이 많다. 거기에 W의 E 강화 옵션도 벽넘기는 몰라도 지속시간 증가는 초반에 파밍할 때 빼면 따로 써먹기도 힘들다.
나사 빠진 패시브
패시브의 빙결 의존도가 지나치게 높다는게 발목을 잡는다. 당장 공/이속 저하를 쓸려면 상대가 빙결에 걸렸다가 풀려나거나 아니면 얼음장판 위에 있어야 하는데 장판 범위가 레온의 물웅덩이보다 살짝 큰 정도인지라 걸어서도 순식간에 벗어날 수 있는 수준이다. 거기다가 엘레나 본인은 연타형 딜러인지라 빙결을 건다고 스스로 역전각을 만들 수 있는 것도 아니다. 그런데 엘레나의 스킬들은 대부분 빙결과의 시너지 및 기동성을 대가로 타 근딜캐에 비해 상당히 딜이 부족하게 설계된 탓에 교전에서 이기기도 힘들다. 심지어 한대 맞으면 그대로 풀려버린단 특성상 콤보 넣다가 생각보다 빨리걸린 탓에 평타나 Q로 툭쳐서 빙결을 풀어버릴 가능성도 높다.
높은 궁극기 의존도
위의 단점에서 이어지는 문제점. 엘레나가 QWE를 풀히트 시켜도 누적치가 80이라 즉발빙결이 안걸린다. 즉 나머지 20은 장판으로 때워야 한다는 뜻인데, 지나치게 좁은 장판범위에 더불어 QWE 모두 적중범위가 그리 좋은 편은 아닌지라 일반스킬만으로 빙결을 걸기는 상당히 힘들다. 이를 때우기 위해서라도 R을 맞춰야 하는데, 문제는 이게 빗나가면 하나같이 나사 몇개는 빠진 스킬들로 교전을 해야한다. 띠아의 R과 비교할때 선딜은 좀더 짧지만 마찬가지로 이펙트가 화려하고 기절을 거는 범위는 더 좁아서 회피 난이도는 별 차이 없어서 대부분의 이동기 보유 캐릭터들은 자기 이동기만으로 도망칠 수 있는 수준이다.
스킬 콤보의 높은 난이도
엘레나는 연계형 실험체로, 냉기 게이지를 활용하여 적을 빙결 시키고, 빙결에 걸린 상대를 공격하여, 지속적으로 교전을 하는 편인데. 지속적으로 싸워 나갈려면, 스킬을 연계해야 한다. 하지만 연계를 해서 공격적으로 나갈려면, D > E=W=Q 평타 > 궁극기 등의 여러 콤보가 있지만 이게 실전에서 사용할려면 꽤나 엘레나의 조작감에 익숙해져 있어야 하며, 콤보를 늘 성공 시킬 수가 없어서 여러가지 콤보를 상황에 맞게 돌려서 써야 하기 때문에, 높은 난이도를 가지고 있다.
다른 캐릭터들과 발소리가 다름
자히르와 공유하는 단점. 상대적으로 소리가 작으니 장점이 아니냐고 할 수 있겠으나 발소리를 모르는 뉴비가 아닌 이상 엄연히 단점이다. 다른 캐릭터들은 발소리로 식별이 불가능하지만 엘레나는 특유의 스케이트로 이동하는 소리 때문에 다른 캐릭터보다 구분하기 쉽다.
